今年，福斯電視台推出了一檔名為《蛇》的全新真人實境節目。
那是吉姆·傑弗里斯主持的一個節目，參與者要么扮演蛇，要么不扮演蛇，我也不知道。
我沒看，我沒怎麼看。
所以，如果你沒有收到，也不要驚慌。
關鍵在於，當最終挑戰涉及
擲特製骰子擲出兩個一（蛇眼）時，很多人都這麼做了，因為機率看起來有點可疑。
人們開始寄郵件給我。
在最後一集中，最後六名參賽者必須擲出這些奇怪的特製骰子。
整個展覽都採用了板條箱美學風格。
第一個擲出兩個1的人直接進入決賽。
接下來擲出兩個1的玩家可以繼續留在遊戲中。
最後一個沒擲出兩個1的選手將被踢出比賽。
那麼，讓我們一起來看看發生了什麼事。
第一輪，六名參賽者全數擲出兩個零點。
一個蛇眼都沒看到，這種情況發生的機率為11.2%。
然而，第二輪我們卻一無所獲。
一條蛇的眼睛。沒有什麼。
蛇眼。找到了。
第一個，我們已經決勝負了。
該回合最後兩次擲骰子也都是空的。
第三輪。剩下的五位參賽者中，有兩人擲出了兩個1點。
五分之二。極好的。
在我們認為是第四輪的比賽中，剩下的三名參賽者全部擲出了零點數。
下一輪，也就是第五輪，又擲出了兩個1。只剩
下兩名選手了，他們都沒擲出1點。擲出1點1，然後又擲出1點0。
而最後一輪沒有標籤的比賽，也許是第六輪，誰知道呢？
其中一名參賽者擲出了1點。如果算上的話，那就是五位參賽者
在 24 次擲骰子中擲出了兩個 1。五名參賽者在24次擲骰子中全部擲出了1點（蛇眼）。快點
。感覺這一切發生得太快了，但這種機率有多大呢？
從字面上講，我們可以透過先思考「有多少種可能的
方式發生」來計算機率。
現在，如果我們有 24 卷，
我們知道最後一卷肯定是蛇眼，因為我們只是在最後一卷停了下來。然後，另外四個
蛇眼可以出現在其他位置的任意位置
。所以，我們接著做剩下的23個位置。擲出四個1點（蛇形點數）有8855種
可能的情況。
而這些機率的計算結果，就等於擲出1點的機率。
兩顆骰子，每顆骰子有六個面。
我們需要兩張特定的面孔。那
是 1/(6^2)。機率是 1/36。不擲出蛇眼的
機率是 35/36
。所以擲出五個蛇眼的機率是 1/36 的 5 次方。要避免擲出另外 19 個蛇眼，那就是 35 除以 36 的 19 次方。我們把所有結果相乘，得出 24 次擲骰子擲出 5 個蛇眼的機率是 0.00857%，非常小。
現在，這是 24 卷的準確百分比，但這並不是我們真正關心的。就算他們
用了 23 卷或 25 卷膠卷，我也會繼續製作這個影片。
並不是因為它恰好是 24，而是
因為它是一個異常小的數字。
所以，我得好好想想。這部劇的
劇集得少到什麼程度，才會
有人寄email給我討論，讓我製作這個影片？於是我想把它
分成兩個部分。
我認為肯定是25歲或以下；大概是50歲及以下吧。我沒有逐一計算
並把它們加起來，而是直接進行了一些模擬。
我在這部分「蛇形」任務中反覆練習了數百萬次。
我的分佈情況不錯，來看看。
這是在任何一定次數的擲骰子中，如果
你在「蛇」上開始玩「蛇眼」
遊戲，出現這種情況的機率。我現在可以查看機率以及更下方的內容。因此我可以告訴你，遊戲在擲骰子 25 次或更少次數內結束的機率
是 0.055%。真小！即使只有 50 卷或更少（這可能是我製作這段影片的依據），也
有 1.24% 的轉換率。那，那太小了。因此，比賽結束得如此之
快，或以任何類似的速度結束，都是極不可能的。所以從技術上講，我們還有零種選擇：他們只是運氣非常好。他們沒有考慮到擲出那麼多1點的機率有多低。我完全相信這件事確實發生過。但你肯定
不會相信。他們運氣真好，事情發生得又快又好，就完成了
。這種情況可能不會發生，因為它發生的機率非常低。所以，
為了探索其他可能性
，我們將重現《蛇》的結局。我還邀請了其他影片中不同版本的自己加入我們
。首先，我們有太空馬特。
[太空馬特] 是我，數學太空人。 [馬特] 我們有鬍子馬特。 [鬍子馬特] 嘿。
[Matt] 未來的Matt，我們都愛著未來的Matt。 [未來的Matt] 是的，明天開始現場報道。
[Matt] 經常合作者，商業Matt。 [商業馬特] 我就是你們通常會忽略的那塊墊子，但這次我終於有機會出現在真正的視頻裡了
。雖然我在這裡，但還是順便提一下，saily.com/standupmaths 有一個新的 SIM 卡，稍後會詳細介紹。
[Matt] 最後，Matt 2。 [Matt 2] 就是第二個頻道的我，我基本上還是一樣
。我只是來湊數的。 [
Matt] 所以，我們都想了想，這太荒謬了，我們想出了一些辦法，
如果不是純粹的運氣，
他們本來可以如何製作這個節目。我們先從最不可能的解釋開始。這是商業馬特提出的想法。 [
商業馬特] 是的，我的意思是，我不想聽起來像個LinkedIn帖子裡的人，但這有可能是偽造的，如果這一切都是假的呢
？他們可以用好幾種方法來偽造這件事。磁鐵可能就是磁鐵。如果骰子裡有個電磁鐵，可以控制金屬片的開關呢？
或許是隱形線。這
就像有幕後操縱者或電腦特效，骰子不是……好吧，你知道嗎？我們實際上已經把這段影片交給了一位魔術專家進行分析。答案是否定的，看起來完全不像是有造假的。弄虛作假的問題在於它很冒險。你只需要一個不滿的參賽者或工作人員，整件事情就會敗露
。這種情況在其他
節目中也發生過，他們必須承認，這已經不再是一場公平的遊戲了。我
知道這是真人秀，但這已經不再是一場公平的遊戲了
。最重要的是，它還會很貴。這樣做會非常昂貴。與本影片的贊助商
saily.com/standupmath 不同。這是一個非常簡單易用的 eSIM 應用，可讓您
在全球 200 多個地點保持連線。跟我一起走。你知道你的手機裡有一張實體SIM卡嗎？當然，你也可以選擇 e7IM。
你不必拿出你常用的那一個。這可能是第二個連接。所以，你可以從 saily.com/standupmaths 取得 Saily 應用程式。然後您可以購買套餐，在旅行前激活，一旦
抵達新的國家/地區：砰！它能連接，就像美味的
本地數據一樣。您無需為此支付
漫遊費。我的意思是，我用這個是因為我的英國套餐雖然不錯，但並不涵蓋所有
國家。我使用的是
eSIM，所以只能使用本地數據，不能使用漫遊數據。因此，與普通的 SIM 卡相比，Saily 可以減少甚至消除您的漫遊費用。這比到了當地再去找實體SIM卡方便多了。與真正的 SIM 卡相比，它
內建了廣告攔截器。這樣好多了
。這不僅意味著你會使用更少的數據，而且你也
不必忍受任何煩人的廣告。我的意思是，
不，並非所有廣告都很煩人。有些還不錯。
前往 saily.com/standupmaths 或使用優惠碼 standupmaths 即可享有獨家 15% 折扣。
我認為除了我以外，沒有其他人是賽利贊助的
。呃，連結在簡介裡。回到影片。 [馬特] 謝謝你的生意，馬特。所以，如果我們排除了作弊的可能性，那麼下一輪的理論就是：如果這些不是真正的骰子呢？
我的意思是，它們不是真正的骰子。這些箱子很荒謬，而且他們也從未聲稱這些骰子完全公平。所以，我們覺得
他們可能有點偏見。呃，
我相信太空馬特對可能發生的事情有一些理論。 [太空馬特] 是的，我願意
。事實上，我認為他們可能存在兩種不同的偏見方式。首先，
他們可能採取哪些蓄意手段來扭曲賠率。
所以，我們假設他們用來當骰子的木箱，每個木箱上只有一個蛇眼。他們
從來不提這件事。
如果有一天他們把其中一個換成一個裝著兩隻蛇眼的箱子，並且非常小心地不讓這兩張臉同時出現呢？我計算了一下，得到了總共出現三個蛇眼時的分佈。而擲骰子 25 次或更少就能擲出這個結果的機率高達 1.1%。
50卷或更少，現在是14.3%。仍然不算特別高
。
如果再加兩個，每個骰子上一個，那麼擲出 25 次或更少的機率是 13.7%，擲出 50 次或更少的機率大約是 2/3，也就是 66.5%。
所以，經過一番
精心編輯，就掩蓋了每個迷你箱子骰子上都有兩個蛇眼的事實。那樣就可能成功了。如果他們不小心弄歪了骰子怎麼辦？例如，哦，數學空間裡漂浮著一個空白的箱子。我們用3D列印機列印了一個我們找到的最接近的模型
。
理論上來說，骰子是公平的。但是，如果你在用 3D 列印機列印箱子時，請不小心……哦，快看！這是另一個被壓縮到一維空間的物體。所以，情況也是一樣，只是地勢平坦得多
。這有點誇張，但意思是說，這兩張臉出現的可能性更大，超過六分之一的機率，
而其他四張臉孔出現的可能性較小。所以，如果蛇眼出現
在其中一隻身上，也許，你知道，雖然沒那麼糟糕，但稍微嚴重一些，可能性更大
。但結果發現，它必須相當平坦。我計算了一下，
如果你想要有 50% 的機率擲 25 次或更少的次數，那麼每張牌的機率就必須達到
43%。這樣一來，剩下的四個人就只剩下 3.5% 的份額了。我的意思是，我不想再被「要多薄才能發生那種事」這個問題分散注意力了。
我覺得可以說相當瘦。
如果你想在 50 次擲骰子中獲得 50% 的成功幾率，那就需要更慷慨的擲骰子次數了。你仍然需要在這些面孔上達到 31% 的機率，在其他面孔上達到 9.5% 的機率。
現在，我們可以
猜測這件事是否真的發生過。瞧它跑得多快。我們確切知道發生的事情，如果你仔細觀察這些箱子的話。哦，現在還有另一個在漂流。
他們把
蛇眼畫在臉上，然後把臉壓平，讓它看起來……我的意思是，
我猜這樣比較容易畫畫，
但這也意味著他們必須去掉一些材料。他們移除了斜向支撐和一些紋理，這實際上讓
蛇眼的臉部看起來更亮了一些。你可能已經
注意到我們的骰子上保留了這一點，因為
我希望它們，我是說主馬特，希望它們公平，但節目中的骰子確實缺少一些材料，這會導致擲出蛇眼點數時略有偏差。在所有這些情況下；然而，因為我們可以看到骰子，而且它可能略有偏差但偏差不大，所以這不足以解釋整個情況。
[馬特] 對，所以，這是一個因素，但不是全部因素。 [太空馬特] 我會說；所以，我覺得
骰子可能不太公平，但差別應該很小。肯定還有其他原因。 [馬特] 好的，
所以，現在我們終於來到了很多人懷疑的事情上。也許他們只是反覆擲骰子，讓過程看起來快得多。所以，為了更仔細地了解一下，我們現在來看看鬍子馬特。 [鬍子
馬特] 前面「主」馬特給我們展示的這張圖表表明，在 25
或 50 次擲骰子中擲出 5 個蛇眼是非常不可能的。
但我們預計會有多少人？平均而言，每擲骰子 36 次就會擲出一次 1。如果
你想要五個，那就是 5*36。例如，該圖表的精確中點平均為 180 次滾動。但我們預期會發生什麼事？剩下的那部分奇怪的分佈是什麼？嗯，當你擲骰子擲出 100 次之後，有 15% 的機率會擲出五個 1。 180 是一半
，50%，200 卷是
65%。目前三分之二的電視遊戲節目已經結束了。 300卷的產量上升了92%。
擲骰子400次後，有99%的機率你會完成。然後，在這上面還有一條極長的尾巴。所以，也許
他們就是這麼做的
。也許他們只是反覆滾動它們。我的意思是，
真人秀
參賽者難道只是坐在那裡一遍又一遍地擲骰子，只為了獲得成名致富的機會嗎？我這是在自欺欺人嗎？他們當然會。我的意思是，我肯定得不到那兩樣東西，但我還是會去做。所以，我們決定這麼做。我們請來了一位澳洲喜劇演員，他身處在一個類似叢林的環境中。我們有一張簡陋的
桌子，搖搖欲墜地放在幾塊托盤碎片上。我們將使用這些特殊的骰子和先前影片中各種搞笑的演員，重現《蛇》的結局。
我們將徹底弄清蛇的統計數據。我和其他五個叫馬特的人加起來，實際上有六個人參加這場比賽。
我們會繼續擲骰子。我們會記錄卷數。最後一個拿到「蛇眼」的人被踢出了頻道。我們拭目以待
，開始吧。 1號。哦，還沒呢。 [未來的馬特] 我的意思是，對我來說，這沒什麼意思，因為我已經知道誰輸了，但輸的不是我。劇透警告。沒有。
一。 [鬍子
馬特]
好了，輪到我了。開始了。 [太空馬特] 來吧，幸運太空骰子。
不，[商務馬特] 該處理一些事情了。 [Matt Two] Matt Two 的兩隻眼睛。開始了。 [馬特] 開始了。 [
骰子滾動的聲音響徹所有馬特們] [馬特] 哦，
拜託。
【骰子擲出的聲音
響徹所有馬特】
【馬特二號】擲出1點！哈哈，沒人能超越這個。
【骰子擲出的聲音響徹所有馬特】
【鬍子馬特】擲出1點！好的。鬍子馬特又一次成功了。
【骰子擲出的聲音響徹所有馬特】【馬特】十二！ 【骰子滾動的聲音響徹所有墊子】【太空墊子】
擲出1點！是的！
[骰子滾動的聲音響徹所有馬特]
[商業馬特] 只有我和
未來的馬特，哦不，哦。 [骰子滾動的聲音響徹所有馬特們]
[商務馬特] 哦！ [商業馬特] 理論上來說，現在應該只完成了一半，但我想差不多就是這樣
。
四個人出局，只剩下我們兩個人，這倒是可信。 [骰子擲出的聲音響徹所有馬特] [商務馬特] 40！我做到了。哈哈哈哈！
瞧瞧，未來的馬特。 [未來的馬特] 哦
，你擺脫不了未來的馬特。我明天會回來。 [Matt] 我們總共擲了 125 次骰子，才擲出五個 1。這比我預想的要快得多，但即便如此，
我的意思是，這完全有可能。你知道嗎？其實沒那麼糟。
我的意思是，我知道我經常長時間滾動很多東西，我明白這一點。但即便如此
，我還是會想，你知道嗎？沒關係。我相信，一些積極的真人秀參賽者和一些把自己逼入絕境的電視高層，會選擇固執己見，繼續孤注一擲。而且他們始終沒有具體說明每回合要擲幾次骰子。所以，有那麼一刻，
他們就不再告訴我們這是第幾輪了。我們只看到了 24 卷，
但他們並不保證這就是全部發生的事情。
所以，除非我們得到更多
信息，否則我會說，是的，他們只是滾動了很多。從技術上講，這完全公平，為了控制節奏，他們嚴格按照遊戲設定中的模糊規則進行了剪輯。但是，
除非我們與參與製作的人員交談，否則我們無法確定。所以，如果有人認識參與製作福斯電影《蛇》的任何人，無論是公開的還是匿名的，請與我們聯絡。就這樣，非常感謝您的觀看。感謝所有其他名叫Matt的夥伴們，這次合作真是太棒了。我想我會把你所有的影片都連結到這裡；下面有參與這段影片的所有人的連結。嗯，就這些了。嗯，就像我，我想我們，我們真人秀節目揮手道別。
[播放SUM主題曲]